## 前言
现在有N多用`python`作为后端语言的开源自动化测试平台，之前也看过一些自动化测试平台的代码，其实做二次开发也很方便，但是为什么要用`go`来写后端呢？基于我的需求，大多数开源都只支持`http`协议，我需要`gRPC`协议，如果是做二次开发难度很大，不亚于写一个新的测试平台，而且受限于测试引擎的功能。
21年底我开始各种了解用什么语言去写会比较好，之前的认知里面，就觉得`python`或`java`这两者选择其一，但是`java`实在看不下去，不论是看视频还是看文章都是一样。后面了解到`go`，感觉写法简单，适合我这样的小白，接着就慢慢开始学习、找框架，也就是在这是了解到`HttpRunner``开始用go重写`，看到介绍，觉得以后功能会很强大，涵盖了我所需要的需求，慢慢的开始看源码，接入到测试平台，目前集成的功能有限，处于开始接入阶段，功能基本调通，`随着HttpRunner的功能更新`，后续接入的功能会更多（如：`性能`、`gRPC` 等），也会在这里持续分享

- [一、实现接入 HttpRunner v4 基本功能](https://www.yuque.com/docs/share/bb392180-8ea9-46a0-a27b-bb4fbec3450e?#)
- [二、使用config实现例参之间的数传递](https://www.yuque.com/docs/share/8901961b-b046-4411-84c0-4b2593b496f9?#)
- 三、用例并发运行
- 四、接入性能测试